# Описание репозитория

Данный репозиторий необходим исключительно для хранения внутренних
документов проекта pixplaze mc.


## Ветки и каталоги

Каждая ветка репозитория соответствует развитию одноимённого каталога
в корне репозитория. Таким образом достигается параллельное и независимое
развитие документации.

### Приимеры
Ветка `doc` -- соответствует каталогу `/doc`, \
ветка `wiki` -- соответствует каталогу `/wiki`.

### Исключения
Ветка `root` -- ветка следящая только за историей файлов, которые лежат в
корне репозитория. То есть эта ветка соответствует каталогу `/`,
общему для всех подкаталогов. \
**Её история должна быть не зависима от других веток!**
**Ветка не должна знать о состоянии подкаталогов спаренных с другими ветками.**

Ветка `main` -- ветка, предназначенная только для чтения документов и не
должна использоваться для отслеживания изменений.
В этой ветке собираются вместе все файлы и каталоги документации. \
**Эта ветка должна только принимать `merge` и `rebase` с других веток!**
**В ветке не должно происходить никаких изменений.**

> Для изменения содержимого корневого каталога используется ветка `root`.


## Описание веток и каталогов

**doc** - каталог содержащий основные сведения и документы проекта,
которые не относятся к какому-либо отдельному элементу проекта.

В данном каталоге подразумевается хранение в себе общих документов для
всех репозиториев, договорённостей, планов по развитию проекта и 
дизайн-документов.

Часть материала из этого каталога может быть переиспольщована для
написания курсовых работ.


**wiki** - каталог содержащий всевозможную справку по технологиям,
используемым на проекте.

В данном каталоге подразумевается хранение в себе различных инструкций,
справок и рецептов для повторного решения описанных проблем, с которыми
столкнулись и описали участники проекта.


> Наполнение этого и других файлов данного репозитория может изменяться
> и дополняться другими участниками проекта.
