# Pixplaze Core Plugin REST API

---
## Server
Методы для взаимодействия с Minecraft сервером.
#### **GET** `/server/status`

Возвращает статус сервера в настоящий момент в виде объекта `{"status": "online", "players": 53, "uptime": 64852}`.

*Поля:*
*string* **status** - статус сервера. Может иметь значения `online`, `maintenance`.
*integer* **players** - количество онлайн игроков на сервере.
*integer* **uptime** - время с последней перезагрузки сервера в секундах.

## Player
Методы для  взаимодействия с сущностями игрока.

#### **GET** `/players`

Возвращает список UUID игроков в виде объекта `{"player_list": ["069a79f4-44e9-4726-a5be-fca90e38aaf5", "f498513c-e8c8-4773-be26-ecfc7ed5185d"]}`.

*Параметры:*
*string* **status** - идентификатор статуса группы игроков на сервере. Может принимать значения `online`, `offline`, `banned`, `whitelisted`.

#### **GET** `/player/{uuid}`

Возвращает общую информацию об игроке в виде объекта `{"nickname": "notch", "status": "online", "playtime": 92861}`.

*Параметры:*
*string* **uuid** - идентификатор пользователя Mojang.

*Поля:*
*string* **nickname** - игровой ник игрока.
*string* **status** - игровой статус игрока. Может иметь значения `online`, `offline`.
*integer* **playtime** - суммарное время игры на сервере в секундах.

#### **GET** `/player/{uuid}/stats`

Возвращает статистику всех действий и полученные достижения игрока.
##### Отложено.

#### **POST** `/player/{uuid}/action`

Добавялет действие, которое необходимо совершить над игроком.

*Параметры:*
*string* **type** - тип совершаемого действия. Может иметь значения `kick`, `ban`, `unban`.
*integer* **time** (необяз.) - срок действия в секундах. Необходим только если `type=ban`.
