# Описание проекта

### Описание предметной области

**Minecraft** - это всемирно извсестная компьютерная инди игра в жанре *песочница*,
была выкуплена в месте со студией-разработчиком *Mojang AB* компанией *Microsoft* в 2014 г.

Minecraft была вдохновлена такими играми, как **Dwarf Fortress**, **Dungeon Keeper**
и **Infiniminer**.

В случае одиночного режима игры Minecraft даёт в распоряжение игрока процедурно генерируемый
и изменяемый трёхмерный мир, полностью состоящий из кубов — его можно свободно перестраивать,
создавая из этих кубов сложные сооружения — эта особенность делает игру схожей с различными
конструкторами, такими как LEGO. Minecraft не ставит перед игроком каких-либо конкретных целей,
но предлагает ему свободу действий: например, игрок может исследовать мир, добывать полезные
ископаемые, сражаться с противниками и многое другое.

Таким образом, в одиночном режиме игры обработка игрового мира и взаимодействий внутри него
происходит локально на машине пользователя.
В многопользовательском же режиме, все эти процессы обрабатываются сервером: клиенты отправляют
запрос на сервер, а сервер в свою очередь, возвращает информацию об изменениях произошедших в 
игровом мире.
Соответственно сервер игры Minecraft - это специальный программный комплекс, направленный на
обработку внутреигровых взаимодействий на удалённом хосте и содержащий у себя общедоступный
игровой мир (карту). Исходя из этого, сервер имеет полный контроль над всем происходящим 
и возможность изменять условия и процессы взаимодействия на стороне сервера.

### Актуальность предметной области
Согласно официальной статистике продажи игры составляют *238 млн*. проданных копий
по состоянию на апрель 2021 года, на всех платформах, *что делает Minecraft
самой продаваемой игрой в истории*.

Кроме того среди игроков крайне популярно использование нелицензионной копии игры,
таким образом с учётом использования пиратских копий суммарное количество
пользователей (по неофициальным подсчётам) *насчитывает 480 млн.*,
из них большая часть проводит не меньше половины времени в многопользовательском режиме.

Все сервера Minecraft являются частными и не имеют отношения к разработчикам,
соответственно мультиплеерный режим *полностью поддерживается сообществом*,
зачастую на коммерческой основе. Огромная популярность игры и высокий спрос
на многопользовательский режим, создаёт ситуацию, в которой
*количество и качество предложения не покрывают существующий интерес*.

Соответственно создание и поддержка серверов многопользовательского
режима является весьма востребованной и коммерчески выгодной нишей на рынке цифровых развлечений.

### Цели работы

Целью работы является создание конкурентоспособного бизнес решения
в индустрии цифровых развлечений, объектом которой является многопользовательский проект
на основе игры Minecraft.

Экосистема проекта преследует две основные цели:
*	Достижение удобства во взаимодействии с игровым миром для игрока.
*	Достижение удобства в модерации игрового процесса.

### Средства достижения поставленных целей

*	Взаимодействие с Discord сервером (синхронизация чатов, уведомлений).
*	Взаимодействие с сайтом проекта (синхронизация чатов, уведомлений).
*	Возможность администрирования через web-интерфейс (страница модерации).
* 	Возможность просматривать карту игрового мира на сайте.
*	Система репортов (взаимодействие игроков с модерацией).
*	Игровые привелегии и кастомизация профиля или персонажа.
*	Профили игроков на сайте (валидация аккаунта).
*	Генерация иконок профилей игроков на основе их игровых персонажей.
*	Возможность восстановления подтверждённого игрового аккаунта, по профилю на сайте.

**Работа над проектом разделена на 5 основных задач**.

1. 	Подготовительные работы;
2.	Создание дизайн-документа;
3.	Установка и настройка ядра сервера;
4.	Разработка, установка и настройка дополнительных модулей ПО Minecraft сервера;
3. 	Создание сайта проекта;
4.	Создание Discord сервера;
5.	Настройка взаимодействия компонентов проекта.


## Источники

[Minecrat на Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Minecraft) \
[Игровой интернет-журнал Cybersport](https://www.cybersport.ru/games/news/srednii-vozrast-auditorii-minecraft-vyros-do-27-let-igru-pokupali-dazhe-v-vatikane-i-antarktide#:~:text=%D0%A1%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20Minecraft%3A,%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B5%2C%20%D1%87%D0%B5%D0%BC%20%D0%B2%202019%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83.) \
[Игровой интернет-журнал IgroMania](https://www.igromania.ru/news/88045/V_Minecraft_igrayut_poryadka_480_millionov_chelovek_bolshinstvo_iz_Kitaya.html) 
