# Рекомендация по написанию документации

## Общие стандарты документации

Внутренняя документация Pixplaze (все документы и тексты не официального значения) оформляются
в MD-формате, выбранного за счёт универсальности, а так же простоты чтения и написания текста.



-   Комментарии к git commit message.
-   Документирование кода в используемых Pixplaze языках программирования.
-   Документы внутренного пользования такие как: readme, справки по технологиям, описания
    программных моделей.


## Стандарт написания проектной документации

### Заголовки, подзаголовки и выделения

Заголовок первого уровня - главный заголовок документа. Заголовок первого уровня в спецификации
MD-формата обозначается зноком `#` (решётка).

Рекомендуется, чтобы такой заголовок был в документе один, начинался с заглавной буквы,
находился на самой первой строчке документа и совпадал с названием файла
документа до расширения файла, начинающегося после точки.


### Отступы и табуляции

Отступы между **заголовками** и подзаголовками должны составлять один символ переноса строки. \
Отступы между **абзацами** должны составлять один символ переноса строки. \
Отступы между **параграфами** - озаглавленными блоками текста объединённых общей темой,
должны быть в два символа переноса строки.

**Табуляции в списках**
Знак начала


### Обособление текста

#### Однострочное обособление

Однострочное обособление - выделение фразы или слова символами ` `` ` слева и справа.

Обосабливаться в тексте должны:
-   Названия файлов
-   Пути к файлам и названия директорий
-   Названия библиотек и технологий
-   Условные обозначения зависящие от контекста
-   Название переменных, методов, классов, функций, пакетов, модулей и
    других технических программных наименований упомянающихся в тексте
-   

#### Многострочное обособление

Многострочное обособление - выделение блока текста целиком, занимающего
одну и более строк.

К многострочному обособлению относятся:

-   Цитаты
-   Сноски
-   Пояснения, примеры и примечания

Иными словами текст, содержание которого напрямую не относится к основному контексту,
но уточняет, объясняет или дополняет его.

**Цитаты и сноски** - обосабливаются символом ` > ` вначале каждой строки \
**Фрагменты кода, пояснения или примеры** - обосабливаются символами ` ``` ` с символом переноса строкии, вначале и в конце выделяемого текста.

**Пример цитаты** \
```
    Основной текст...
    > Пример многострочной цитаты, сноски или уточнения, не имеющих прямного отношения к 
    > основному тексту, но поясняющих или уточняющих его.
```
**Пример фрагмента кода**
```
    ```
        func apply_int(a:int, b:int): int {
            return a + b
        }

        var res = apply_int(2, 2)
        printf('res = ', res)
    ```
```
#### Обособление жирным или курсивом

Обособление жирным или курсивом может производиться как в однострочном, так и в многострочном
вариантах. Делается это для того, чтобы выделить или подчеркнуть особо важную часть текста,
термин или другой значимый элемент текста.

**Пример обособление жирным**
```
**Жирный текст**
```

**Пример обособление курсивом**
```
*Текст курсивом*
```

Цитаты и сноски

Выделение жирным



## Документирование кода